---
source: why-we-work
kind: 인용
---

그런데 곰곰이 생각해보니, 마쓰시타 그룹의 무리한 요구는 교세라에겐 절호의 기회이기도 했다.  
불만도 있었지만 '그들이 나를 단련시켜주고 있다'는 생각도 들었다.  
그들의 요구는 이제 막 걸음마를 시작한 교세라를 더욱 튼튼하게 단련시켜주는 시련이자 기회였던 것이다. (중략)  
마쓰시타 그룹이 원하는 가격을 받아들이고, 어떻게 하면 이 가격으로 이익을 낼 수 있을지 필사적으로 고심했다. (중략)  
한편 그때 마쓰시타 그룹에 불평불만을 토로하고 납품을 포기한 제조업체들 중 상당수는 결국 도산하거나, 다른 분야로 옮겨 갔다.  
오직 교세라만 우뚝 선 것이다.  
자신이 처한 환경을 부정적으로 인식하고 반발과 원망하는 마음만 키워갈 것인지,  
아니면 어려운 요구라도 자신을 성장시킬 절호의 기회라고 생각해 적극적으로 받아들일지는 오직 마음가짐에 달려 있다.  
어떤 길을 선택하느냐에 따라 도착점은 크게 달라진다.  
일도 그렇지만, 인생도 마찬가지다.
